Descripción General del Sistema:
El proyecto nace, como punto de partida para el desarrollo del mismo, de la complejidad de cuantificar el volumen de trabajo y contribución por parte los ingenieros de una empresa al proyecto que estén desarrollando. Por ello, la solución que se propone con la realización de este proyecto, es la sistematización de dicha contabilidad y de otras utilidades, por medio de una aplicación Web que proporcione un servicio a todos los actores que participen de este sistema, ya sean trabajadores, personal de RRHH, jefes de proyecto, etc.
La funcionalidad de dicha aplicación tendrá como uno de los factores más importantes la facilidad de introducir datos en el sistema. Esto es de suma importancia, puesto que se podrá introducir información manualmente, por medio de hojas de cálculo o incluso a través de aplicaciones variadas, como pueden ser bases de datos propiedad de la misma empresa o incluso, siempre basándonos en la legalidad vigente, de terceros.
Gracias a la información que proporcionará la aplicación, se facilitará la organización del desarrollo de los diversos proyectos, ya sea utilizando datos relativos a tiempo de trabajo, esfuerzo de los trabajadores, duración del desarrollo de los proyectos,o incluso minimizando costes para futuros trabajos. Es decir, además de ser útil para los proyectos que se estén llevando a cabo en ese mismo instante, servirá para planificar proyectos futuros.
El sistema será accesible desde distintos ámbitos de la empresa y por personas que tengan distintos roles. Servirá, en primer lugar, como espacio para apuntar las horas de trabajo para cada trabajador o grupo de trabajo. También tendrán acceso los gestores de los proyectos, pudiendo tener una visión clara sobre el desarrollo del proyecto que está gestionando. Entre otros, personal de RRHH podrá también acceder a la aplicación para poder conocer mejor y más a fondo a los trabajadores de la empresa. Todos estos usuarios están bien diferenciados en cuanto a las características que podrán utilizar dentro de la aplicación, siempre respetando la legalidad, sobre todo la Ley de Protección de Datos y el Derecho a la Privacidad
